Домашнее задание №1

Задание #1
1. Создайте переменную $name и присвойте ей строковое значение
содержащее Ваше имя
2. Создайте переменную $age и присвойте ей строковое значение
содержащее Ваш возраст
3. Выведите с помощью echo (или print) фразу “Меня зовут: ваше_имя”
например: “Меня зовут: Игорь”
4. Выведите фразу “Мне ваш_возраст лет”, например: “Мне 99 лет”
5. Выведите следующий набор символов, включая кавычки - “!|\/’”\ (двойная
кавычка, воскл. знак, вертикальная черта, обратный слэш, слэш, кавычка,
двойная кавычка, обратный слэш)
6. Каждая фраза должна начинаться с новой строки

Задание #2
1. Дана задача: На школьной выставке 80 рисунков. 23 из них выполнены
фломастерами, 40 карандашами, а остальные — красками. Сколько рисунков,
выполненные красками, на школьной выставке?
2. Описать и вывести условия, решение этой задачи на PHP. Все числа должны
быть указаны в переменных.

Задание #3
1. Создайте константу и присвойте ей значение.
2. Проверьте, существует ли константа, которую Вы хотите использовать
3. Выведите значение созданной константы
4. Попытайтесь изменить значение созданной константы.

Задание #4
1. Создайте переменную $age
2. Присвойте переменной $age произвольное числовое значение
3. Напишите конструкцию if, которая выводит фразу: “Вам еще работать
и работать” при условии что значение переменной $age попадает в
диапазон чисел от 18 до 65 (включительно)
4. Расширьте конструкцию if, выводя фразу: “Вам пора на пенсию” при
условии, что значение переменной $age больше 65
5. Расширьте конструкцию elseif, выводя фразу: “Вам ещё рано
работать” при условии, что значение переменной $age попадает в
диапазон чисел от 1 до 17 (включительно)
6. Дополните конструкцию ifelseif, выводя фразу: “Неизвестный возраст”
при условии, что значение переменной $age не попадет в
вышеописанные диапазоны чисел

Задание #5
1. Создайте переменную $day и присвойте ей произвольное числовое значение
2. С помощью конструкции switch выведите фразу “Это рабочий день”,
если значение переменной $day попадает в диапазон чисел от 1 до 5
(включительно)
3. Выведите фразу “Это выходной день”, если значение переменной
$day равно числам 6 или 7
4. Выведите фразу “Неизвестный день”, если значение переменной $day
не попадает в диапазон чисел от 1 до 7 (включительно)

Задание #6
1. Создайте массив $bmw​с ячейками:
a. model
b. speed
c. doors
d. year
2. Заполните ячейки значениями соответсвенно: “X5”, 120, 5, “2015”
3. Создайте массивы $toyota и $opel аналогичные массиву $bmw
(заполните данными)
4. Объедините три массива в один многомерный массив
5. Выведите значения всех трех массивов в виде:
CAR name
name model speed doors year
Например:
CAR bmw
X5 120 5 2015

Задание #7
1. Используя цикл for, выведите таблицу умножения размером 10x10. Таблица
должна быть выведена с помощью HTML тега <table>
    2. Если значение индекса строки и столбца чётный, то результат вывести в
    круглых скобках.
    3. Если значение индекса строки и столбца Нечётный, то результат вывести в
    квадратных скобках.
    4. Во всех остальных случаях результат выводить просто числом.
    Задание #8
    1. Создайте переменную $str, которой присвойте строковое значение,
    содержащее отдельные слова разделенные пробелом. Выведите строку на
    экран.
    2. Затем разбейте строку на массив с помощью функции explode​. Выведите
    массив. Затем используя циклы while или do-while (на ваше усмотрение)
    развернуть массив и склеить в строку используя любой символ, кроме пробела.
    Вывести результат.
    3. Пример. $str=”123 456”. В результате должно быть “456|123”, то есть выведено
    наоборот.
